الحمذلله رب العالمين،وبه نستعين على أمورالدنياوالدين،والصلاةوالسلام على أشرف الانبياءوالمرسلين
أمابعد

 Apakah kita menyadari saat terlalu mengidolakan seseorang, tanpa mengenal baik atau buruknya itu, kita tanpa sengaja meniru penampilan dan segala sesuatu yang apalah apalah dari idola kita. Saat kita melakukan hal tersebut, kita merasa bangga. Kita merasa jika berhasil meniru orang tersebut kita telah mendapatkan keberuntungan.

Tapi tahukah kita saat kita berhasil melakukannya, kita akan kehilangan sesuatu yang penting?. Kita kehilangan diri kita sendiri. Karena dengan meniru orang lain, kita membuang jati diri kita. Yang kita tiru hanyalah penampilan luarnya. Penampilan luar tidak mesti menunjukkan kepribadian seseorang.
  
وَلَا تَكُونُوا كَالَّذِينَ نَسُوا اللَّهَ فَأَنْسَاهُمْ أَنْفُسَهُمْ ۚ أُولَٰئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ

Dalam surat Al-Hasr ayat 19, Allah berfirman yang artinya:”dan janganlah kamu seperti orang-orang yang lupa kepada Allah, lalu Allah menjadikan mereka lupa kepada diri mereka sendiri. Mereka itulah orang-orang yang fasik”. jangan kita meninggalkan jari diri kita sendiri hanya untuk  meniru bahkan mengidolakan oraang yang tak mengenal allah. karena itu bisa membuat kita lupa terhadapnya. dan menjadikan kita fasik. Ingatlah kita adalah pribadi yang unik, Tuhan tidak menciptakan satu orang sama dengan lainnya. Anda adalah anda, tidak ada kopian diri anda di dunia ini. Anda adalah keunikan kepribadian itu sendiri.

            Jangan takut saat orang lain mengatakan “kenapa kita tidak ikut-ikutan?”. Jawab saja bahwa inilah saya, saya adalah saya, dia dalah dia, mana bisa saya disamain sama dia. Dengan kemampuan saya sendiri, orang-orang yang akan mengenal saya. Saya yakin dengan pilihan saya. Karena saya lahir sebagai pemenang bukan sebagai pengikut. Sayalah sang raja, saya bukan budak.
            Allah juga berfirman dalam surat Al Hujurat ayat 13, 

يَا أَيُّهَا النَّاسُ إِنَّا خَلَقْنَاكُمْ مِنْ ذَكَرٍ وَأُنْثَىٰ وَجَعَلْنَاكُمْ شُعُوبًا وَقَبَائِلَ لِتَعَارَفُوا ۚ إِنَّ أَكْرَمَكُمْ عِنْدَ اللَّهِ 

أَتْقَاكُمْ ۚ إِنَّ اللَّهَ عَلِيمٌ خَبِيرٌ

yang artinya:”Hai manusia, sesungguhnya Kami menciptakan kamu dari seorang laki-laki dan seorang perempuan dan menjadikan kamu berbangsa-bangsa dan bersuku-suku supaya kamu saling kenal-mengenal. Sesungguhnya orang yang paling mulia di antara kamu disisi Allah ialah orang yang paling taqwa di antara kamu. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Mengenal.
 
            Dalam salah satu hadits yang diriwayatkan oleh Bukhari, Rasulullah berkata “barang siapa yang hari ini sama saja dengan kemarin, merugilah dia. Jika hari ini lebih buruk dari kemarin, dia celaka. Dan beruntunglah bila hari ini lebih baik dari kemarin”.
 ketahuilah, Dunia ini ibarat bayangan. Kalau kamu berussaha menangkapnya ia akan lari, tapi jika kamu membelakanginya, ia tak ada pilihan selain mengikutimu -ibnu qayyim.
. Jadi, canamkan di dalam hati dimulai dari sekarang. 

kenapa sih kita ga bisa merasa lebih baik, merasa ga PD, atau kurang segala hal. sebenarnya hal ini seringkali karena kita kurang bersyukur, Kita menuntut Allah atas kurangnya diri kita, tidak seperti mereka/ yang lain!. Ingat, jangan menuntut tuhanmu karena tertundanya keinginanmu, tapi tuntutlah dirimu sendiri karena engkau telah menunda adabmu pada ALlah!. 

