
perlu diketahui, Percaya diri adalah hal yang penting. Dengan bersikap percaya diri sama saja kamu melakukan prasangka baik terhadap diri sendiri. Juga Percaya dengan semua kemampuan yang ada dalam dirimu. Tidak mudah minder dengan kelebihan yang dimiliki oleh orang lain. Selain itu Percaya diri juga mendorongmu untuk selalu bersyukur atas nikmat yang diberikan oleh Allah Swt. Karena kemampuan yang anda percayai tersebut akhirnya muncul sikap selalu ingin bersyukur.

oleh karena itu, bersyukurlah atas dirimu sendiri, Allah menciptakanmu untuk menjadi dirimu, bukan seperti orang lain. Jati dirimu bukankah untuk ditemukan melainkan untuk dibentuk. Kamu bisa menjadi diri sendiri dengan melalui proses perjalnan hidupmu. Karena sebenarnya kehidupan bukanlah bagimana kita mendahului orang lain, tapi bagaimana kita mendahului diri kita sendiri. Menjadi diri sendiri termasuk tantangan yang kuat. Kamu harus mampu mendahului dirimu sendiri. Maksudnya, kamu harus selalu berkembang untuk dapat menjadi lebih baik dari sebelumnya.
ketahuilah, Dunia ini ibarat bayangan. Kalau kamu berussaha menangkapnya ia akan lari, tapi jika kamu membelakanginya, ia tak ada pilihan selain mengikutimu -ibnu qayyim.

Salah satu cara agar dirimu bisa terpacu untuk menjadi dirimu sendiri, ialah dengan PERCAYA DIRI, karena sesungguhnya Allah SWT Berfirman:
وَلَا تَهِنُوا وَلَا تَحْزَنُوا وَأَنْتُمُ الْأَعْلَوْنَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ

 "Janganlah kamu bersikap lemah, dan janganlah (pula) kamu bersedih hati, padahal kamulah orang-orang yang paling tinggi (derajatnya), jika kamu orang-orang yang beriman.” (Ali Imran : 139)

apakah kamu sudah menyadari bahwa sebenarnya kamu tidak perlu meniru orang lain dengan segala kelebihan yang membuatmu sombong. dan apakah dirimu sadar, jika kita berhasil meniru orang lain, kamu akan kehilangan sesuatu yang lebih penting?. Yaitu, kamu akan kehilangan diri Sendiri?. ingatlah kita adalah pribadi yang spesial, Allah tidak menciptakan satu orang sama dengan lainnya. Kamu adalah Kamu, tidak ada kopian diri dirimu di dunia ini. 

bahkan seringkali karena kita kurang bersyukur, Kita menuntut Allah atas kurangnya diri kita, tidak seperti mereka/ yang lain!. Ingat, jangan menuntut tuhanmu karena tertundanya keinginanmu, tapi tuntutlah dirimu sendiri karena engkau telah menunda adabmu pada ALlah!. 



